# SFT-DPO-improving-quality-of-answers-of-LMs-for-Russian-language
Проект посвящен файн-тьюнингу модели gemma3-4b-it на синтетических данных на основе таксономии Блума. Таксономия Блума — это классификация учебных целей, которая разделяет мышление на 6 уровней сложности. Она помогает педагогам и методистам выстраивать программу от простого к сложному — от базового запоминания фактов до создания новых идей и критического анализа. Идея датасета, обучить модель на данных в таком порядке, как дети изучают в рамках школьной программы.



